大家吃得都满意
很好很好
李师傅啊
您的手艺真不错
尤其是那个小炒肉
比国营饭店的都好吃
这是您的工钱
好嘞好嘞
以后有活继续叫我们啊
没问题
那我就不送了啊
好嘞
您先忙 好
来吧 费干事
多了李师傅
不多
你没听刚才大姐在那
夸你那小炒肉呢吗
帮我大忙了
谢谢李师傅
以后啊咱们有的是机会赚钱呢
老规矩
除除味儿
费霓
这老师是我吗
你胆子可太大了
我都成这样了你还敢说我是
江城的风景
大家好 我叫费霓
这位是我的老师
她就是最棒的老师
江城最美的风景
最棒的老师我不敢当
但是最棒的学生
是我教出来的
好
这就对了
要的就是这样
就按这个风格继续画下去
把速度要提上
好
好好画啊
有前途
心情不好吗
没有啊
没有
那你看报纸了吗
看了 作者费霓
恭喜你啊
多亏你这段时间对我的鼓励
我有个礼物要送你
礼物
嗯
转
你先别睁开啊
嗯
睁开
过年的时候
我爸都会给我扎这种走马灯
虽然有点简陋
但我也扎了一整天呢
还行吗
我的画怎么会
我
我是在报社垃圾桶里面捡到的
这么好的画怎么会丢了呢
可能只有你觉得我画得好
那你觉得呢
它好
还是画册上的好
我想看电影
在解放战争时期
内蒙古的草原上
有一支特殊的人民军队
他们是骑兵队
我们的主角阿旺十四岁
就已经能骑善射
破格加入了骑兵队
那时的他仅仅高于步枪一个头
每次上马还需要他的战友搀扶
但是阿旺马术高超
枪法精准
他就成为他的连队里
年龄最小的兵
好 好
疼不疼
不疼
但我就是觉得
我做那东西有点丑
丑
嗯
不丑
我小时候给我外婆做过一个
那才叫丑呢
方穆扬
我知道你一个人在外面都习惯了
所以有什么事呢你都要自己扛
有什么不开心的也都藏在心里
但是你之前告诉过我的呀
你记不记得
你说两个人在一起最大的意义是
是要相互帮助
和相互安慰
你现在不是一个人了
所以你有什么开心的
还是不开心的
你都可以跟我说
虽然我没办法帮你什么
但我是一个很好的听众呀
而且
我会永远站在你这边的
虽然我的肩膀没你那么宽啊
但是也是很可靠的
你试一下
来 你试一下
我试试
你试试
怎么样
上班时间竟然跑出去干私活
还请个病假
你们知道这是什么行为吗
这叫擅自离岗
弄虚作假
你们胆子也太大了
说 谁的主意
不说是吧
好
你们两个都给我按照开除处理
主任啊您别开除我呀
我 我家里就我一个人
有工作有工资
您要把我开除了
我全家要喝西北风了
你现在怕了
你违反厂里规定的时候
怎么不知道怕了呢
你不是能赚外快吗
你去赚去
我江棉一厂没有人留你
我向您保证
我再也不去赚外快了
我求求您了好不好
我我
我在食堂这么任劳任怨这么多年
也是厂里老人了
我求求您千万别开除我 好吗
许主任
李师傅是被我怂恿的
您开除我
把李师傅留下
费霆 你可想好了
你来宣传科一年都还没到呢
要是被开除了
你上哪找这么好的工作去
汪科长
我是不是干宣传的料
其实你心里早就明白
你只是不好意思说出来
我在宣传科这段日子
给你添了不少麻烦
对不住
既然我不是干这个的料
那也别占着茅坑不拉屎
不然我这心里也别扭
你 你摆正好态度啊
你好好说话
什么茅坑啊屎的
宣传科是茅坑吗
你看
我也 我也就这么个水平了
是
我确实没有什么大本事
但还要脸
宣传科的工作是好
但我干着真不踏实
主任
食堂不能没有李师傅
但宣传科有我没我一个样
这件事必须要严肃处理
那就处理我
把李师傅留下
行吗
李学兵
通报批评一次
一年之内不许参加任何先进评比
好 好
费霆
开除
费霓
费霆被开除了
什么
我刚看到汪科长
她让我过来跟你说一声
我帮你请假 你赶紧去吧
哥
他们说你被开除了
是不是他们冤枉你了
你早就不跟李师傅干私活了
走 找他们说理去
你
对不起 妮妮
我
跟你说实话吧
我在宣传科
我就感觉自己是个多余的人
文章文章不会写
宣传材料弄不明白
组织个活动也乱七八糟的
妮妮
你哥这双手
拿锄头拿镰刀
拿锅铲大勺
那都没问题
就拿笔杆子真不行
我天天看着大家忙忙活活的我就
自己啥都干不了
那天 方穆扬那小子跟我说
他说
每个人都有自己的长处跟短处
人应该像螺丝钉一样
放在合适的地方
这段日子我偷着
跟李师傅出去做菜
我承认
我最开始的确就是想赚点钱
可我后来发现
我真的适合干这个
越干越有劲
我就听见他们夸我做菜好吃
特别高兴
我就觉得自己特别厉害
你能明白吗妮妮
我明白
你说你这么委屈
你怎么不跟我说呀
男人嘛要面子
再说了
我也不想让你担心
那这事闹成这样
你打算怎么办
说实话
还没想好
但我觉着
我一个大男人有手有脚
绝不会饿死
更不会让爸妈和林梅挨饿
我相信你
但这件事你先别让林梅知道
她爸妈刚对我有点好脸色
我不想这时候让她没面子
行
那你也得答应我
以后再遇到什么困难
不能瞒着我了
好
来一个吧
小时候教你的
平一点
吓我一跳
快快把门锁上
又看书呢
书都看多少遍了
来 给你看本好看的
连环画出版啦
嗯
这怎么没写你名呀
我帮袁老师画的
当然要署他的名了
可是这里面大部分都是你画的呀
我也不在乎这个
我在乎的
是这个
稿费也发了
给你
看看你
看见钱眼睛都亮了
那当然了
钱谁不喜欢呀
那正好可以给你买一件新的短袖
再 再买一双新的胶鞋
那你买点什么
我不要 我什么都不缺
听你的 反正咱家钱都你管
想买什么买什么
这个你留着
零花钱
不怕我乱花
就暂且相信你一次
别辜负我对你的期待
是 费霓同志
你别学我哥
你哥暂 暂时没有零花钱
你怎么学得那么像啊
看看 我给你翻啊
我那天给你演的是这场
我说两句啊
今儿呢是个大喜的日子
这小方同志的连环画儿
终于出版了
来 我们庆祝一下
谢谢爸
不过呢你干吗不署你的名呢
你这 这走到外边去
我跟别人说
别人都不知道是你画的
不过这也没关系
至少你现在自食其力了
又能养家糊口
是个爷们
来
谢谢爸
小方你这个工作要是画得好的话
是不是有可能
给你安排一个正式编制
妈
现在这样就挺好
我没说不好
那毕竟不稳定嘛
你看你哥宣传科虽然赚得不多
但毕竟是个正式工
他每个月到点就把钱拿回来了
心里也踏实
对吧
菜来了
爸妈你们先吃着
我等林梅回来一起
小方 跟我爸好好喝啊
妈 我给自行车上个油去
你吃点再
妈 妈
您让他去吧
这工作这事吧
我跟我大舅哥不一样
我不太适合太稳定的工作
是是是 人各有志嘛
来
敬这个有志者事竟成
慢点喝 慢点
大舅哥
你怎么来了
行啊 车擦得够亮的呀
被你照顾得真好
这辆车
最早是我爸买的
后来给了我
我下乡呢 又给了妮妮
已经快十年了
那你最近怎么样啊
挺好的
李师傅人还算仗义
厂里最近不是看得紧吗
他就把手里的活都介绍给了我
一个月七七八八也能凑合挣点
我看你的气色
可比在厂里那会好多了
是吗
我现在没活的时候
还烤点地瓜去卖
也能补上点
那你可得当心点
帮厨是一回事儿
偷偷卖烤地瓜那可是投机倒把
你可千万别让人逮着了
放心 小心得很
那你打算什么时候告诉嫂子
我呢 是真不知道怎么开口
能瞒一天算一天吧
你干吗
我不要
你要不想让嫂子发现
这几个月的工资
都得一分不少地交上去吧
这个月工资攒够了吗
你就别跟我客气了
咱俩永远是一个战壕的战友
行
不和你客气
将来肯定还你
弄完赶紧上来吃饭啊
嗯
老吴
这次咱们项目组能取得重大突破
尤其是还受到了部里的表彰
你们这个团队可谓是厥功至伟啊
来 你给大家说几句呗
老周这话呀
我是愧不敢当
这次项目的进展
是我们所有成员精诚合作的成果
尤其功劳最大的是
方穆静带领的小组
小方
你没辜负我和周教授的期望
谢谢两位老师给我这个机会
我一定会更加努力
我敬两位老师一杯
我可没见过你喝过酒啊别勉强
不勉强 今天是庆功酒
我想喝
好
是要多喝几杯
来来来
小方还挺能喝的
是吧
来 吃菜
好
我还想敬各位同事一杯
以前我没有资格
参与任何国家层面的科研项目
但是现在我不仅参与了
我还做出了自己的贡献
谢谢大家对我的包容和支持
我敬各位同事一杯
来
能在这里的都是社会主义好同志
不过呀
大伙不能躺在功劳簿上睡大觉
首长说了
期待我们能取得更多更大的成就
今天是周教授请客
来 我们大伙敬他一杯
谢谢大家
来来来
好
大家别光顾着喝酒
赶紧吃菜
吐吐吐
吐出来就好了啊
刚才领导太多了
我也不方便拦你
你说你不会喝酒
喝那么多干吗
再吐
你不懂
这一杯酒
我已经等了八年了
我努力了八年
才让自己的名字
能跟他们并列在一起
这每一杯酒
都是我付出了无数的努力
才换来的
我就应该多喝一点
我凭什么少喝
行行行
小静啊
你心里的苦
我都理解
你为了进项目组
付出了很多的努力
你甚至都委屈自己
嫁给了一个完全不爱的人
我承认
当年是我的问题
我太懦弱了
可是现在跟之前不一样了
你已经做出成绩来了
即便是没有他
没有他那样的家庭
你也依然可以留在项目组里头
所以小静
我希望你可以认真
你怎么知道我不爱他
你又凭什么以为我还爱着你
刘伟你太自以为是了
你不要总觉得当年是你抛弃了我
那也同样是我的选择
所以
请你认清楚你自己的位置
我们之间除了同事
也不可能有任何其他的关系
对了
既然你知道我现在是有爱人的
那你应该清楚
你刚刚说的那些话
是在挑拨我们夫妻关系
一旦我向组织报告
这一次走的那个人
不会是我
小静
不要跟着我
你来了
来 擦擦嘴
又梦到你了
我最近总是梦到你
你怎么不说话
你在我梦里总是不说话
一直都是我说话
你跟妍妍也不爱说话吗
你想听我说什么
你爱我吗
我爱你
你骗我
你都分不清楚我还是妍妍
我分得清
其实我一直觉得你们不一样
很不一样
真的吗
我们哪里不一样
你骗我也没关系
我要谢谢你瞿桦
如果不是你
我的名字也不会
出现在表彰通知里
谢谢你
我对你来说
就只是一张
军人家庭的标签吗
你真好
你的人好
比你的出身好
我现在怎么满脑子都是你
怎么满脑子都是你
我也是
满脑子都是你
丁洋姐你出差回来了
你醒了
你什么时候来的
看来喝了不少啊
昨天的事情都忘了
你来啦
不是做梦
下次还是少喝点吧
省得给人可乘之机
什么意思啊
你都听到了
抱歉啊
听力太好也不是我的错
我可以解释
算了
反正你也不在意
谁说我不会在意
要不是你昨天的那番话
我可能就要犯错误了
犯什么错误
滥用职权
逼迫核心成员离开项目组
你不会的
我会的
你们两个人要是还有感情的话
我肯定会那么做
那请问
厉害的瞿医生
你这次打算待几天呀
鉴于你身边有不稳定性因素
我决定
不走了
我已经申请调到
江城市人民医院了
为什么
因为你的爱人
医术高超
而且这个地方特别需要
像我这样年青有为
能够妙手回春的医生
行了 赶紧起来
一会吃完早饭
跟我去医院报到好不好
嗯
好好反省反省
以后别再干这种投机倒把的事了
知道吗
费霆
林梅
怎么回事
警察同志
你就是他爱人啊
是
他 他犯什么事了
私自摆地摊卖烤地瓜
还跟我们打游击
你以为你跑得了啊
不不
警察同志
你 你们肯定是搞错了
我爱人
他是江棉一厂宣传科的干事
他怎么能去卖烤地瓜呢
肯定是你们搞错了
费霆 你是不是又被人坑了
你
你快跟警察同志解释一下啊
怎么回事啊
你是不是被人坑了 说话
我
被开除了
你什么时候被开除的
这么大的事你怎么不跟我说呢
怎么回事
怎么被开除的
行了别动手啊你
同志别动手啊
有话好好说
警察同志
我回去一定好好教育他
这次这事就算了
回去以后啊
好好听你爱人的话
别再干这种投机倒把的事了
记住了吗
是是
行了赶紧回去吧
我还忙着呢
快走
那个警察同志
我这个车 我
怎么
还想在这待着啊
你快走吧
给您添麻烦了
怎么回事啊
你是打算一直把我送进柜台吗
我用你送
你就不想跟我解释一下吗
我这
还有什么好解释的
你不是都知道了吗
你给我过来
我就不明白了
那宣传科的凳子是烫屁股吗
怎么别人都能坐得住
就你坐不住
事都逼到这个份上了
我要不走
李师傅就得走
你还觉得自己挺伟大是吗
要不是他一直撺掇你
你还能丢了工作
其实也不能全怪李师傅
宣传科的工作
我是真干不了
费霆
你怎么就一点都不能理解我呢
我也不是让你有多大出息啊
但是你能不能为我争点气啊
一说你就这样
我跟你说什么都没用
我现在给你两条路
要么
你去找汪科长
把宣传科的工作要回来
要么
干脆咱俩就别过了
许主任
那个费霆
不是被咱们厂宣传科给开除了吗
嗯
前两天汪科长跟我反映说
宣传科现在人手很不够
这眼看着
咱们厂又要评选先进生产单位了
他们压力很大
希望能再招个人进来
这事儿她倒是没跟我说起过
您不是最近工作繁忙吗
那汪科长的建议是
她当然建议是招个大学生了
哦
主任 咱们厂那个王德发
不是在江城大学读书吗
汪科长的意思
看能不能让他先来实习
冯琳啊
这是汪科长的意思
还是你的意思啊
如果汪科长想要招王德发进来
让她自己跟我说
你不要在中间传话
这上大学也是王德发
宣传科也是王德发
怎么
你这是要给他走后门啊
不是
厂子里的好事都让他一个人占了
不是主任
你呀做好本职工作
别的部门的事少掺和
是
刘姨 晾衣服呢
对啊
古人都是夫君读书
娘子缝补
咱俩正好反过来了
娘子
缝补跟读书都费眼睛
咱歇会呗
我眼睛好得很
不需要休息
你干吗
大白天的
你说呢
窗帘拉上
好
方穆扬
哥
慢点慢点
我跟你说
烤地瓜绝对是门技术活
你地瓜炉的泥
你糊多厚
你烤的时候火调多大
哥哥哥
你现在问题不是烤地瓜
是怎么说服嫂子
要不我再去求求汪科长
不用
谁也别去
就是他们让我回去我都不去
这人啊
得有自知之明
我就不是那块料
我就是掂大勺烤地瓜的料
怎么了
我诚实劳动
我靠双手赚钱养家
我不丢人
没说你丢人呀
林梅生气也不是没有道理的嘛
那你说这么大的事你瞒她几个月
你搁谁 谁不生气啊
我都现在后悔
我替你瞒这事
我倒是想跟她说呢
说完就是今天这样
可是
你 你
少说两句
你既然改变不了你自己
你就得说服嫂子
说服她啥呀
说服她接受真正的你呀
你不是什么
体面光鲜的宣传科干事
你就是一身烟火气
能做一桌好菜
烤一炉好地瓜的费师傅
真正的我
对啊
这才是真正的我啊
哥
我再多说一句
你明天去找嫂子
万一她还是不肯原谅你
我教你一招
幼稚
管用
我走了
我送你
不用不用
别送
谁也别送
你让方穆扬送你吧
你都喝多了
多了
早点睡
慢点啊你
慢点
你跟他说什么了呀
你不让我听
那我不能告诉你
我以后留着对付你呢
咱们继续
行 我陪你喝点
走走走
干吗 你拉窗帘啊
不是这边
那边
你压我头发
那你起来点
什么呀